Sprijină-ne şi să devină membru VIP
pentru a elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org
O față. o flotă. un război. un om. un gând.
Un truc. un truc pentru a sparge zidurile
Troiei și a o arde. țipă în pământ.
Ce înseamnă?
Un cadou pentru Atena.
Zei comuni. respectați-le ofranda.
Salvați-l de valuri.
duceți-l la templul Atenei.
Războiul s-a terminat.
Stop!
Nu acest cântec.
Vreau să le reamintesc vinul cui beau.
Nu vreau cântecul lui Ulise.
Îl vreau pe Ulise.
Atunci de ce găsești pețitori
în casa lui noapte de noapte?
În această lume. un bărbat face ce vrea.
Fac ce pot.
Sunt bărbat. acum mamă.
Așa că dă-i afară. încalcă legea lui Zeus
și vezi ce îți fac dacă le dai acea scuză.
Mi-am pierdut deja un soț.
Nu vreau să pierd un fiu.
Tatăl meu se întoarce.
Atunci unde este el?
Opt ani de când a căzut Troia.
Aproape 20 de când ne-a părăsit.
Unde este el?
Trebuie să-i urăm bun venit
așa cum v-am primit pe toți.
Ne spui cerșetori?
Spun că ești binevenit aici de trei ani.
Ne-am bucurat de ospitalitatea
ta doar de atâta timp.
Pentru că mama ta nu va alege.
Ea este deja căsătorită.
Ulise a murit.
Ce știi despre tatăl meu?
Știu că ținea vite strunoase și vin rău.
Dar ai avut ce e mai bun
în primele două sezoane.
Știu că nu a venit niciodată acasă.
Nu încă.
Tânjezi după un tată pe care
nici măcar nu l-ai cunoscut.
Ca un ticălos care adulmecă.
Ei bine. din moment ce niciunul dintre noi nu poate ști cu adevărat
cine sunt tații noștri. nu pretindeți că îi cunoașteți pe ai mei.
Dar am cunoscut-o.
Ca băieți.
L-am privit vânând.
Am încercat să mă ofer voluntar
pentru expediția lui în Troia.
Dar mi-a spus să stau
aici și să fiu cu ochii pe tine.
Pe mine sau pe mama mea.
Nu mă poți învinovăți că am căutat.
Tatăl meu vine acasă.
Iar ospitalitatea lui nu va fi
la fel de generoasă ca a ei.
Deci nu urmează legea lui Zeus atunci?
Legea lui Zeus ne spune să tratăm străinii așa cum
suntem tratați. deoarece ar putea fi zei deghizați.
Cred că am stabilit.
Antinous. că nu ești un zeu.
Acesta cu siguranță nu miroase a zeu.
N-ar fi prea deghizat dacă ar face-o.
Atent.
S-ar putea să te lovească chiar acum.
Tunetul acela a fost noroc.
Nu știu.
Ai ochi înțelepți.
Ochii Sinei.
Aici. îi vezi pe toți trădătorii?
Din Sparta.
Ne va lăsa să venim acasă de la război?
Cu ani în urmă.
Ulise nu s-a mai întors?
Nici măcar nu știm dacă este în viață.
Ai auzit ceva?
Cântecul despre cum a câștigat războiul.
Cu toții am auzit asta.
Altceva?
Nu.
Dar.
Sparta este plină de veterani de război troieni.
Cineva va ști ceva.
Ești fiul lui Ulise.
Du-te la Sparta.
Merge.
Vezi Menelaus.
El te-ar primi.
Regina vrea să vorbească cu străinul.
Ea trăiește pentru știri.
Doar nu încerca să-i dai vreo speranță falsă.
Are un fel de a ști dacă o persoană l-a văzut cu adevărat pe Ulise.
Vezi asta. omule?
Nu mai poți vedea mare lucru. dar asta nu-l împiedică să bată călătorii până la moarte
în schimbul minciunilor despre tatăl meu.
Nu. nu.
Prea repede.
Cum poți ști?
Nu ai nevoie de ochi pentru
a auzi o combinație grăbită.
Mentor. împinge-l.
Prea repede.
El este la fel de prietenos ca tine.
I-a răspuns doar tatălui tău.
De unde l-a luat?
A vrut să spună chiar aici.
Îl voi lua.
Pentru băiatul tău?
Pentru un câine de vânătoare.
La naiba dacă nu avea dreptate.
Stai nemiscat.
Cât de proastă îți dorești o cicatrice?
De ce îți strângi mereu arcul?
Este doar corect.
Pentru a-ți avertiza prada?
Să lupți cu onoare.
Dar nu te-ai luptat. ci ai vânat.
Vânătoarea nu înseamnă altceva decât să lupți pe furiș.
Inteligent.
Deștept. dar inteligența ta te va pune în necazuri.
Încearcă din nou.
De data aceasta. nu la fel de rapid sau precis.
Nu poți câștiga cu o apărare perfectă.
Desenați atacul.
Cum?
Ezita.
Deschide-ți burta la lama adversarului tău.
Atacul lor devine șansa ta.
Îl înveți pe tatăl meu asta?
Nu. nu.
M-a învățat.
El a spus. nu vei fi întotdeauna cel mai puternic sau cel mai rapid. așa că fii cel mai deștept.
Ce ar face. nu?
Dacă s-ar întoarce aici și s-ar găsi pe toți acești pretendenți în casa lui?
Nu.
Nici măcar nu mă pot lăsa să-mi imaginez ce le-ar face.
Sunt atât de multe.
Tăiați câteva.
Peștera celorlalți.
Bătăuși și lași.
Cei mai mulți dintre ei erau destul de mari pentru a merge la Troia. dar când au văzut vela lui Agamemnon.
taţii lor i-au lovit.
Și știai că războiul lui Agamemnon va dura mulți ani și multe vieți.
Așa că și-a ridicat
armata prin tragere la sorți.
Nume?
Simo.
Remiză.
Nu.
Nume?
Continuu.
Remiză.
Da. prin lot.
Antinuous mi-a spus că s-a oferit voluntar.
Băiatul tău încearcă să ia locul lui Sinan.
Nu-l voi lăsa.
Trebuie să rămână aici.
să aibă grijă de familia lui.
El poate veghea și pe băiatul tău.
Desigur.
El este cu mine.
Voia ca Antinuous să aibă grijă de mine.
Nu. nu. nu.
Dar Ulise era sensibil
la rușinea unui tată.
A simțit pentru acești părinți.
Tu și mama ta ai însemnat mai mult
pentru el decât promisiuni de glorie.
Așa că știa că vor trece ani.
I-a spus mamei?
Asta e o întrebare pentru ea.
Eumass. se va întoarce vreodată?
Hargis așa crede.
Nu am cunoscut niciodată că
un câine a împlinit 20 de ani.
Dar a supraviețuit de mult stăpânului său.
Nu am vrut să te opresc.
Nu mă grăbesc.
Bătrânii au decretat când voi termina giulgiul de înmormântare
al bunicului tău. va fi timpul să te recăsătorești.
De ce?
Itac a rămas fără rege de prea mult timp.
Ei vor securitate.
Din ce?
Oamenii de la mare.
Sunt doar poveștile călătorilor.
Tot ce știm despre lume
sunt poveștile călătorilor.
Așa am aflat pe Troy și Fallon.
Acum toți spun povești despre
atacuri ale oamenilor de pe mare.
Și cine sunt oamenii de pe mare?
Nimeni nu știe. dar bătrânii
au vrut să fie pregătiți.
Pregătit?
Face parte din cea mai mare
civilizație cunoscută vreodată.
Uită-te la această casă grozavă.
Piatra este la fel de
veche ca cunoștințele.
La mila unor oaspeți lacomi și nedoriți.
Structura nu este nimic fără
respectul oamenilor pentru sensul ei.
legea lui Zeus.
Tratează-i pe ceilalți
așa cum ai fi tratat.
Când abuzează de asta. distrug totul.
Deci. cum te-ai putea gândi să te căsătorești cu unul dintre ei?
Pentru că cu mult timp în urmă.
tatăl tău mi-a cerut.
Agamemnon este regele nostru.
Troienii au luat-o pe soția fratelui său.
Sau a fugit cu ei.
În orice caz. zidurile Troiei sunt inexpugnabile.
Vom sta în afara acestui mare oraș. încercând să-i atragem în luptă.
Pe măsură ce trec anii. Telemachus crește.
Și înveți viața fără mine.
Menelaus va renunța la Helen.
Aceasta este scuza lui Agamemnon pentru a rupe controlul Troiei asupra rutelor comerciale.
Nu o va lăsa să treacă.
Vreodată.
Dacă refuzi?
Îl va lua pe fiul nostru.
N-ar fi făcut-o niciodată.
Și-a sacrificat propria fiică pentru victorii favorabile.
De ce și-ar dori zeii viața fiicei sale?
Puterea unui sacrificiu constă în costul pentru persoana care îl face.
Este monstruos.
Și angajat.
Nu mă voi întoarce curând.
Dacă este deloc.
Dacă am alerga?
Te-a dus repede la navă.
Cel mai strălucit echipaj.
Și s-a îndreptat spre orizont.
Ținut de mână pe punte.
În timp ce călăream spre vest la amurg.
Urmărind soarele scăpat.
Există o lume dincolo de aceste ziduri.
Răzbunarea lui Agamemnon.
Ar cădea asupra întregului Idlikon.
Promite-mi.
Dacă nu mă întorc.
Până când Telemachus ajunge la majoritate.
Promite-mi.
Vei lua un alt soț.
Destul de sacrificii.
Dragostea nu este un sacrificiu.
Desigur că este.
Nu vreau să reușești.
Nu depinde de tine.
Promite-mi.
Nu.
Promite-mi că te vei întoarce.
Dacă nu pot?
Atunci memoria ta nu va lua deciziile mele.
Ia-mi pixul.
Poartă-l.
Întotdeauna.
Atena te va aduce acasă.
Nu sunt sigur că mi se potrivește.
Când călătorii pretind că te-au văzut.
Te voi întreba ce purtai.
Și voi ști dacă au mințit.
Dacă oamenii de pe mare sunt reali.
Chiar acum.
Ithaca nu are rege care să ridice o armată.
Aș putea lua această cameră.
Vino.
Încordați-o.
Nu e corect.
Ai spus că doar el poate înșira acest arc.
Era fericit să-i lase pe alții să încerce.
Ar alinia toate topoarele.
Nimeni altcineva nu a făcut-o vreodată.
Mamă. ne însângerează. așa că vei fi forțată să alegi
unul dintre ei înainte ca eu să pot revendica eu tronul.
Călătorul mi-a spus că
Menelaus s-a întors cu ani în urmă.
Toți s-au întors.
Toți cei care au supraviețuit.
Poate că e mort.
Și dacă el este. atunci
acesta este palatul meu.
Trebuie să știm.
Trebuie să merg la
Menelaus să aflu adevărul.
Nu o faceți pentru că acești
pretendenți vor să vă faceți rău.
Oh. crezi că nu știu asta?
În fiecare seară mă împing să
le dau scuza de care au nevoie.
Și acolo. pe mare. pe drum.
nu vor avea nevoie de o scuză.
Doar că nu te vei întoarce.
Nu vrei să revendic eu însumi tronul.
Vrei doar să mă ții în locul meu.
ca să poți rămâne regina Ithaca.
M-am săturat să fiu regina
Ithaca fără regele meu.
Fără regele tău?
Sau un rege?
Și crezi că ești gata
să iei locul tatălui tău?
Copilul tău.
Prea tare. Melantheus.
Nu purta pinteni în palat.
Ești un pastor. nu un călăreț.
Și ești crescător de porci.
Și cine ești tu să-mi vorbești așa?
Ești un servitor stăpânul nostru
lăsat în fruntea păstorilor săi.
Stăpânul a plecat de
mult. bătrâne prost orb.
Și ești la fel de binevenit
aici ca și câinele ăla.
Hargis!
Domnule. nu a făcut nimic.
Deci tu ești mirosul acela?
Lasă bătrânul câine în pace.
Care?
Amândoi.
Ce mi-ai spus. sclave?
Tocmai s-a lăsat dus.
Argus este câinele de
vânătoare al tatălui meu.
Câinele lui de vânătoare?
Uită-te la chestia aia.
Scoate-l de aici. încercăm să mâncăm.
Nu ne prinde. îl doare.
Bine.
Atunci o voi scoate din mizeria lui.
Lasă-l în pace!
Ce ai văzut?
Vedeți cu toții?
Te rog nu-mi răni fiul.
Ușor. ușor.
Tânărul cățeluș și-a pierdut capul.
Arată-ne puțină milă.
Mai bea din vinul lui.
O să am grijă de asta.
Este câinele de vânătoare al tatălui meu.
El trăiește doar ca să-l
vadă pe Ulise revenind.
E bine.
Îl voi pune pe grămada de bălegar din față. ca
să-și poată saluta stăpânul puțin mai devreme.
Câinele ăla rămâne acolo.
Data viitoare. gândește-te de două ori
înainte de a-ți trage viața pentru un animal.
Ești un clitoris.
Minciuni. du-le la
corăbii. nu spune nimănui.
El este singurul om în care ai încredere.
Îi vei frânge inima mamei tale.
Dacă rămân. mă vor forța să lupt.
Nimeni nu mă va sprijini.
Trebuie să aflu ce sa
întâmplat cu tatăl meu.
Ithaca va fi în spatele meu
dacă știu că Ulise a murit.
Pețitorii nu vor sufla niciodată asta.
Nu vei mai reveni niciodată în viață.
Spune-i lui și lui Tor să mă
întâlnească la nave chiar înainte de zori.
Ce vrei să-i spun mamei tale?
Să reziste cât de mult poate.
Nava e gata. timpul este potrivit.
Ți-am spus vreodată că ai ochi înțelepți?
Ochii Atenei?
O dată sau de două ori.
Încă nu m-ai întrebat unde mergem.
Unde mergem?
Îl vom găsi pe tatăl meu.
E viu.
Îl simt în vânt și în valuri.
E acolo undeva.
Rătăcitor. rănit. pierdut. nu știu.
Dar el este viu.
Mai multe vise?
Bărbați care se înec.
Interior.
Un spațiu întunecat.
Lumina focului pe piatră.
Nu știu.
Nu vrei să-ți amintești?
De ce nu poate Dumnezeu să vorbească
în moduri pe care le înțelegem noi?
Cine nu înțelege tunetul?
Focul.
Un zâmbet de copil.
Recoltă bună.
Dar vă ascundeți de noi.
Uite.
Cine mută acel nor?
Măsând acele păsări.
Cine misca apa?
Cu cine vorbeai?
Athena a venit din nou la mine.
Ea îmi spune să-mi amintesc.
Să plece.
De ce ai pleca?
Avem tot ce ne trebuie.
De cât timp sunt aici. Calypso?
Am o casă undeva.
E cineva acolo.
De unde ştiţi?
Nu știu.
simt.
Ceea ce avem aici ar
putea dura pentru totdeauna.
Pentru totdeauna este pentru Dumnezeu.
Noi suntem Dumnezeul tău.
Vrei să-ți amintești.
Dar dacă amintirea îți distruge fericirea?
Atunci nu eram real.
Nu.
Nu mai mult.
Dar îmi place.
Nu mai mânca lotusul.
Spune-mi ce-ți amintești.
După Troia.
Troia.
Am câștigat războiul.
Și atunci ce?
Zece ani pe plaja asta.
Să mergem acasă.
Ține minte pe cine lăsăm aici.
Avem suficiente provizii?
Am luat destul de la Troia.
O altă oprire sau două nu ne vor ucide.
Vom ridica vela.
Urmăriți vânturile din sud.
Da. domnule.
Agamemnon vâslește spre
vest pe ruta cunoscută de provizii.
Are mai multe guri de hrănit.
Vom găsi locuri de aterizare.
Ești sigur că este un risc?
Asta e totul la Agamemnon
suficient de mult.
Cu puțin noroc și vânturi potrivite. vom vedea că o
parte din lume este încă acasă înainte de Agamemnon.
Haideți. băieți.
Doar ține ursul în dreapta.
Ulise. pământ.
Vedea?
ticălos norocos.
Suntem până la ultimele provizii.
Asamblați un grup de aterizare.
Mâncare și apă.
Suficient pentru trei săptămâni.
Dacă nu o vor da?
Cât de mult vrei să ajungi acasă?
Pregătește-ți armele!
Îmbătrânirea.
În mișcare!
Împrumutarea.
Gândind.
Întreabă-l de ce și-au abandonat
satul în loc să ne primească.
Au spus că credeau că suntem oamenii mării.
Nu.
Suntem greci.
Din Ithaca.
Poate ai auzit de victoria
noastră de la Troia.
Ne îndreptăm spre vest cu vânturile de sud.
El spune că dacă mergem în acest fel. nu ne
vor plăcea lucrurile pe care le vom găsi.
După ani de război. nimeni nu a
putut sta între oamenii mei și casă.
Nici măcar eu.
Apoi sa întâmplat ceva.
Urmărind soarele scăpat.
Iată.
Nu. nu. nu. nu. nu.
Oile vin în turme.
Să urmăm.
Cineva locuiește aici.
Da. fac brânză.
Destul de bine.
Sunt multe.
Ar trebui să plecăm.
Nu am adus nimic cu care să facem schimb.
legea lui Zeus.
Nu știu dacă cine locuiește
aici a auzit de legea lui Zeus.
Sau Zeus. de altfel.
Toată lumea a auzit de legea lui Zeus.
Aprinde focul.
Îi vom primi proprietarul înapoi.
Îndepărtează-te de foc.
Nu!
A alerga afară!
Cred că doarme.
Așteaptă.
Nu putem muta piatra.
Vom fi prinși în capcană.
Răspândește cuvântul dimineața.
Când își va da drumul
turmei. vom grăbi intrarea.
Odihnește-te.
Merge!
Am putea bloca ceva în gura peșterii?
Lasă un gol?
Pot fi.
Dar ce?
Este blocat.
Se va observa.
Dar apucă capătul subțire. pune-l în foc.
Câtă frânghie avem?
Cât de mare este turma?
Câteva zeci. poate.
Suntem prea mulți.
Când se întoarce. doi
dintre noi trebuie să ieșim.
Sau măcar să fii ucis.
Aleargă jos. prin turmă
spre intrare. apoi împarte larg.
Deci putem lua doar unul dintre ei?
Corect.
Ei bine. patru dintre
noi ar trebui să fugă.
Doi și doi.
De ce să riscați mai mulți bărbați?
Ne-a mâncat pe doi aseară.
Ne încălzim pe cei doi înainte să doarmă.
Hai!
Hai! Hai!
Dar trupul lui?
Ce zici de asta?
Îl lăsăm aici să putrezească?
Are mâncare pentru chestia aia?
Îl onorăm pe Ulise. mortul nostru.
A murit ajutându-ne să scăpăm.
Îl vom onora scăpând.
El poate vorbi.
De ce nu a vorbit înainte?
Vorbești cu furnicile?
Ar trebui să raționăm cu ea?
Cred că am trecut de asta.
ce faci?
Nu!
Ah. vino să vezi. haide!
Merge!
De ce trebuie să tragi acea săgeată?
Am pierdut soldați
buni în fața acelei fiare.
Da. și acea fiară era fiul lui Poseidon.
Ce?
Când i-am scos ochiul.
l-am auzit strigând numele lui.
Chestia aia era un monstru.
am auzit si eu.
Deci acum marea este împotriva noastră?
Și vântul.
De ce ar trebui să ajungem acasă
cu Poseidon împotriva noastră?
Nu putem trăi după
prevestiri și sacrificii.
Știi de câte ori te-am auzit plângând.
rugându-te Atenei de când am plecat din Troia?
N-ai fi putut arăta puțină milă?
Ia asta.
Poartă-l.
Să ne amintim de cei pe
care nu i-am putut îngropa.
Zeii îi ajută pe cei care se ajută singuri.
Din acel moment. fiecare mare agitată sau vânt în
contra a spus echipajului că suntem blestemați.
Dar unde este echipajul meu?
Când mă vei lăsa să-mi văd oamenii?
Dacă aș putea să vorbesc cu
ei. m-ar ajuta să-mi amintesc.
Am avut o soție?
Copii?
Poate un fiu?
De cât timp sunt aici?
Mult timp.
Dacă aș avea un fiu. câți ani ar avea acum?
Nu știu cum să vorbesc cu un rege.
Vei fi bine.
Ține-ți gura.
Dar dacă întreabă cineva.
suntem trădători din Creta.
Atunci ne vom da seama
cum să ne apropiem de rege.
Bun venit.
Multumesc.
Se pare că ai loc.
Pe aici.
Unde ne duci?
Regele insistă să
întâlnească el însuși străini.
Sid.
Nu tu.
ești tu.
Bucurați-vă de ospitalitatea dumneavoastră.
De îndată ce a bărbatului.
Dar poate ne spui cine ești.
O să aleg ziua potrivită pentru a ajunge.
Sărbătorește nunta fiicei mele.
Mâine pleacă pentru a începe o nouă viață.
Nu arăți ca un cerșetor.
Imaginează-ți că știi cine sunt.
Și acum ultima.
Fiul lui Atreus.
Fratele lui Agamemnon.
Soțul lui Helen.
Poate ai auzit de Helen.
Faţă.
Am lansat o mie de nave.
S-ar putea să fie acum doar 500.
Cineva a plecat pe câmpurile de
luptă din Troia pentru acea față.
Pentru ambiția fratelui tău.
Acesta pare familiar.
Ajax.
Chocos.
Ahile.
Nu-mi este atât de dor de
el ca de un anumit războinic.
El a fost cel mai deștept dintre noi toți.
Zece ani am putrezit pe plaja aceea.
Luptă între noi până la un singur om.
A găsit o cale.
Ulise.
Ai auzit vreodată povestea calului?
Ce ai auzit din interior?
Am fost acolo zile întregi.
Ne-am strâns înăuntru
înainte ca nava să pornească.
Ulise. știa că nimeni nu
putea ști că suntem înăuntru.
Nici măcar Sin și soldatul
pe care l-am lăsat în urmă.
Primele două maree sunt
oameni înecați chiar în fața noastră.
Tac ei?
Sunt un rahat de pis?
Un cadou.
Pentru Atena.
Zei comuni.
Respectați oferta lor.
Oh. Doamne.
Știa să aștepte o noapte fără lună
pe câmpiile Troiei.
Merge!
Cred că știi restul.
Te-ai mișcat spunând-o.
Ești sigur că ești tabla cântând?
am.
Dar ei nu au fost acolo cu voi toți.
Cu tatăl tău. Ulise.
Îți mai place de el?
Când l-ai văzut ultima oară?
Troia. zeii ne-au dat o victorie dreaptă.
Drept.
Zeii ne-au acordat victoria dreaptă.
dar nu ne-au binecuvântat călătoriile.
Mi-a luat ani să ajung acasă.
Și nu a făcut-o.
Unii au făcut-o și și-ar
fi dorit să nu fi făcut.
Spune-i.
Spune-i despre fratele tău.
Nu.
Despre soarta pe care i-au
dat-o zeii după lupta ta dreaptă.
Nu.
Despre primirea eroului său.
Despre cum a ajuns Agamemnon
acasă cu ani înaintea noastră.
Spune-i cum a fost primit de regina
lui. sora mea geamănă. Clitemnestra.
Nu.
Spune-i cum ea...
Nu!
Nu vrea să audă de fratele meu!
Care sunt veștile tatălui său?
Nu știu nimic despre Ulise de la Troia.
Nimic.
Nu de la niciunul dintre oamenii tăi.
Sau retragerea lui
Agamemnon sau vreun călător.
Ai venit aici pentru atât de mult.
De asta te interesează?
Bârfă.
Ești în locul potrivit.
Vrea cineva să spună
o poveste despre Ulise?
Unii spun că este bogat
sau alții spun sărac.
Unii spun că a pierit.
Unii spun că e în închisoare.
ce zici?
În închisoare?
Ce fel de închisoare ar
putea ține un astfel de om?
Spune-mi ce-ți amintești.
Restul va veni.
Și bărbații au devenit din ce în ce mai
convinși că l-am apărat pe Poseidon.
Am fost loviți de furtună după
furtună. toți ne-au împingându-ne
de la curs până ne-am pierdut cu adevărat.
Buna ziua.
Suntem aici în pace.
Avem nevoie doar de mâncare.
Avem nevoie de mâncare.
Poți înțelege asta?
Este doar un copil.
Dacă acesta este un copil.
cum rămâne cu părinții lui?
Hei. shh.
E în regulă.
Nu. nu. nu. nu.
Shhh.
Merge!
Înapoi la navă!
Atenţie!
Foc!
Unul!
Ah!
Așteaptă!
Întoarce-te în port. urmărește fantoma.
Dacă au nave?
Trebuie să ajungem cât mai departe posibil.
Nu avem provizii pentru o trecere oarbă.
Ne-am pierdut drumul.
Trebuie să găsim mâncare și să ne ghidăm.
Întoarce-te în port.
Acolo!
Fumați acolo!
Treci pe lângă. vom găsi suprafață pe plajă.
Ai grijă!
Formați un grup de aterizare.
Mâine.
Lăsați pe cineva cu licitațiile.
Credem că ar trebui să rămâi.
Noi?
noi toți.
Încă în viață.
Este aceasta o revoltă?
Asta depinde de tine.
Dă-mi arcul tău.
Mă voi asigura că mâncăm diseară.
Indiferent ce ai găsi.
Nu. nu. e în regulă.
E în regulă.
esti bine.
Nimeni nu te va răni.
Dacă fac ce vrei tu.
Numele meu este Eurylochus.
Care e numele tău?
Cersei.
Cersei?
Avem nevoie de mâncare.
Prost.
Am mâncare.
Multă mâncare.
M-ai lăsat?
Armele tale.
Suntem armuri.
Scoate-l pe spate.
Îți place carnea mea?
De ce ai atât de mult?
Nu știi niciodată când vor veni străinii.
Și apoi...
Care sunt poftele lor?
Prea mult nu este niciodată suficient.
Eu nu...
oh
Gorillacus
Încă nu s-au întors.
Nici unul dintre ei?
Nu.
Dă-mi pumnalul tău.
Stai cu barca.
De ce nu vii aici?
Ai venit de la mare?
Ești singur?
Porcii mei au luat o viață în tine.
Ți-e foame?
Lasă-ți armele la ușă.
Bucurați-vă de ospitalitatea lui Zeus.
Ia un porc.
Îl poți sacrifica la cină.
Oricine ai fi. evident că nu ești fermier.
Aici.
Tocanita aceea miroase bine.
Este suficient doar pentru noi.
Cine spune că suntem doar noi?
Cine mai e aici?
Cine într-adevăr.
Spui că ești singur.
Dar nimeni nu vine aici singur.
Nu?
Poți ajunge în acest loc doar pe mare.
Deci. unde sunt colegii tăi?
le caut.
Se întâmplă cineva să vină pe aici?
Dar tu ai pregătit toată mâncarea asta.
Mă întrebi?
Tu?
Un călător care este în mod clar înfometat.
încă nu a atins mâncarea din fața lui.
Pretinde că este marinar. dar
poartă o armură grozavă de războinic.
Și cine încalcă legea lui Zeus
aducând un pumnal în casa gazdei sale.
Ai ochi ascuțiți.
Ascuțit de zei.
Îți oferă ei perspective?
Adevăruri.
Uneori.
Ți-ar spune unde mi-aș putea găsi oamenii?
Ești bărbat.
Asta e corect.
Ei ar face-o.
Și mi-ai spune?
Poate.
Dacă-mi dai pumnalul tău.
De ce aș ajuta un mincinos
care îmi refuză ospitalitatea?
Îmi amintesc aici mai devreme.
Acum nu sunt.
Au mers mai departe?
Da.
Lăsându-și inelele.
nu aș face-o.
Nu.
Nu știu cine este cioara asta pentru tine.
Dacă nu pui cuțitul ăla
jos. îl voi arunca ca să aflu.
Nu o răni.
Familial.
Mamă.
Sora ta.
I-ai făcut asta ca și cum mi-ai
transformat oamenii în porci.
Nu i-am transformat
pe oamenii lor în nimic.
Uită-te la ei.
Iată cine sunt ei.
Baza.
Dezgustător.
Primal îndeamnă pe
care îl prețuiești în luptă.
Au violat și jefuit în
întreaga lume pentru tine.
Și crezi că asta e împotriva naturii lor?
Crezi că au făcut asta
doar pentru că le-ai ordonat?
Un adevărat comandant crede că sălbăticia
oamenilor lui este de fapt disciplina.
Nu pari atât de înșelat.
Dar mi le-ai trimis aici pe cont propriu.
O bandă de soldați murdari
cu burta goală și sânge fierbinte.
Ai crezut că mă vor respecta
pe mine și casa mea?
Uită-te la ei.
Cunoaște-ți proprii bărbați.
Te-au rănit?
Ei ar avea.
Vor doar să meargă acasă.
Lasă-i.
Întoarce-te.
Nu-l aud pe tipul ăsta.
Ulise.
Înapoi la navă.
Luați toată mâncarea pe
care o puteți transporta.
Lasă carnea.
Nu o vei lăsa să trăiască.
Este o vrăjitoare.
Cine i-a dat puterile?
Zeii tăi.
Umpleți ulcioarele și cojile pârâului.
Fii gata să navighezi în zori.
De ce să o lași așa?
Ne-am înțeles mai bine așa.
Îmi pare rău dacă te-am jignit.
Nu ne putem întoarce fără ajutorul tău.
Trebuie să știm drumul
către rutele comerciale.
Ești prea pierdut.
Ce vrei să spui?
Doar Tiresias orbul vă poate
spune cum să mergeți acasă.
Tiresias?
În Hades.
Nimeni nu navighează
în iad și nu se întoarce.
Veți.
Îndreptați-vă spre nord în amurg.
Și îndreptați-vă spre interior până când
un râu de foc întâlnește un râu de gheață.
Acolo trebuie să sapi un șanț.
Și umple-l cu sângele jertfei.
Adună morții.
Și învață cum mergi acasă.
Tu.
Nu oamenii tăi.
Îi blestești?
Nu un blestem.
Un adevăr.
Oamenii tăi nu vor să-i sfidezi pe zei.
Zeii spun că doar tu ajungi acasă.
Apoi sfidez zeii.
Sennar.
Este Ulise.
Lasă-l să bea Ulise.
Atunci vei auzi testele lui.
Ulise.
Da.
A mințit pe toată lumea.
A trebuit să mă minți?
Aveam nevoie să crezi.
De ce a trebuit să fii voluntar?
Nu-ți amintești cum am venit aici?
Am implorat să iau în locul lui Tendris.
Fusese chemat.
A oferit bani pentru familia ta.
Dacă îi iei locul.
Dacă troienii nu mă lasă să trăiesc.
Dacă nu ajung niciodată acasă.
Du asta înapoi tatălui meu.
Spune-i tot ce am făcut.
Ulise.
Simțiți-vă liber să
adăugați câteva lucruri.
Nu ai avut încredere în mine adevărul?
Știai că voi muri pentru tine.
Bărbații pe moarte spun adevărul.
Aveam nevoie să crezi.
Am murit pentru minciuna ta pe plaja aceea.
Știu.
Am fost acolo cu tine.
Te-am auzit repeți minciuna
cu suflarea pe moarte.
Câștigându-ne războiul.
Eram chiar acolo.
La centimetri de tine.
Îmi miros sângele.
Ce mângâiere mi-ar putea oferi asta?
Neștiind că ești în interiorul acelui cal.
Până mi-a spus mortul.
Care mort?
Mulți veterani ai campaniilor
tale merg pe aceste țărmuri.
Morții se întâlnesc să-i plângă pe cei vii.
Și salută-i pe cei proaspăt morți.
Tatăl meu a fost prima
nuanță care m-a găsit.
Pentru a te consola.
Nuanțele nu mângâie.
Ei vor vestea celor vii care le-au greșit.
Tatăl meu murise în sărăcie.
Singur.
Cerșind resturi de la oameni ca Antinous.
Antinos te-a înșelat?
Pentru că. fără îndoială. te înșală.
Cum?
Cine se îngrijește de
soția și fiul tău în Ithaca?
Soția mea nu are nicio grijă.
Vorbește cu Agamemnon
despre întoarcerile acasă.
Agamemnon e aici.
M-ai îngropat la Troia cu respect.
Multumesc.
Dar păstrează-ți un gând
pentru cei pe care nu i-ai făcut.
Nu este întotdeauna posibil.
Când ajungi acasă.
Luați o navă.
Mergeți în vestul necunoscut
până găsiți pământ.
Și acolo.
Dă sacrificii.
Și onorează-ți oamenii.
Mai ai lotul?
Desigur.
Dacă ajungi acasă.
Dă-i lui Antinous rușinea înapoi.
o voi face.
Domnul meu.
Ulise.
Cum ești aici?
Am câștigat războiul pe
care l-ai îndreptat spre casă.
Ulise.
Cel mai strălucit
dintre toți generalii mei.
El nu va fi niciodată prins ca mine.
Ai fost aruncat în derivă?
Ca noi?
Nu.
Ghinionul meu a fost să ajung acasă.
Să fiu întâmpinat de frumoasa mea soție.
Scăldat.
Uns.
Făcut moale.
Pentru a învăța cea mai grea lecție.
Că am lăsat o otravă în
inima ei cu ani în urmă.
O bună parte din inima ei dispăruse.
Ah!
Oh. nu.
Ea și iubitul ei complotaseră
uciderea mea de ani de zile.
Ulise.
Da?
Fiul meu. Oreste.
M-a răzbunat?
Domnul meu. de unde aș putea să știu?
Încă încerc să ajung acasă.
Nu-mi face greșeala.
Nu intra pe ușa din față
așteptând ghirlande și laude.
Vino deghizat.
Nu vă grăbiţi.
Evalua.
vezi?
Știu ce am de făcut.
Câteva din ceea ce trebuie să faci.
Profeția mea nu este pentru urechile lor.
Înapoi la navă.
Navigați spre sud-vest.
Treci sirenele.
Cântecul lor atrage oamenii tăi pe stânci.
Toți mor.
Nu voi lăsa să se întâmple asta.
Le voi bloca urechile.
Cu ceara.
Treci sirenele.
Alegeți între vârtejul
Charybdis și monstrul Scylla.
Vârtejul din mare vă ia toată viața.
Monstrul din stânci?
Doar șase.
Dar hotărârea ta de a nu mai
sacrifica vieți îi omoară pe toți.
Voi face ce trebuie.
La sfârșitul.
Când foamea și revolta amenință. ei cer să
aterizeze acolo unde zeul soare își pășește vitele.
Ei sacrifică turma lui Apollo.
Zeus îi ucide pentru asta.
vezi?
O să-i opresc.
De ce prețuiești viețile acestor bărbați mai
mult decât pe cele pe care le-ai pierdut deja?
Încă îi pot salva de zei.
Dar nu de la ei înșiși.
Ce este asta?
Echipajul tău neîngropat.
Cererea să le împărtășiți dezonoarea.
Să mergem!
Am plecat din iad.
Lăsând atâția tovarăși căzuți.
Trebuie să salvez restul.
Ce sa întâmplat cu ei?
M-au lăsat aici?
Se întorc?
Le-ai făcut ceva?
Aşa sper.
Mi-ai spus să nu mănânc floarea de lotus.
Doar în seara asta.
Așa că poți dormi puțin.
Și mâine. când ești gata. îți vei aminti.
Îți vei aminti echipajul tău.
Și familia ta.
Familial?
O soție?
Am o soție?
Deci sunt un lanthal.
Străinii nu vin aici.
Ecran sau fără ecran. după trei ani de petrecere
împreună. suntem departe de străini. Penelope.
Încerci să te căsătorești cu
mine sau să-mi strici reputația?
Melanthal poate fi discret.
De fapt. sunt aici din
îngrijorare pentru reputația ta.
Oh?
Toată lumea vede cât de mult muncești.
Progres lent. constant.
Hmm.
Dar în fiecare noapte.
ai dezlegat acea lucrare.
Lasă-ne.
Nu te poți aștepta să fie loială unui maestru
pe care nici nu l-a cunoscut niciodată.
Mă aștept să-mi fie loială.
Adică. ea va fi.
Și ești căsătorit cu mine.
Sclavii nu au de ales
decât să fie loiali viitorului.
Și aceasta este o gospodărie
care așteaptă un stăpân.
Așa cum Ithaca este un
regat care așteaptă un rege.
Regele lui Itaca se întoarce.
Nu. nu este.
Știai că când eram băiat. am
încercat să merg cu el în Troia?
Nu mi-a spus asta niciodată.
Dizzy a refuzat să mă lase.
Știa că Ithaca avea
nevoie de un viitor fără el.
Și m-a văzut ca parte a acestui viitor.
Nu voi spune niciodată altor
pretendenți despre înșelăciunea ta.
Termină-ți țesutul.
E timpul să-l dai drumul.
De ce ai vrea să te căsătorești cu
cineva care iubește pe altcineva?
Loialitatea ta față de o neutilizare este
una dintre cele mai bune calități ale tale.
Te iubesc.
Vreau să mă alegi și
să termini toate astea.
Nu-mi poți spune că nu ești obosit.
Ți-ai făcut datoria an de an după an.
Este timpul să te gândești la tine.
E timpul să trăim din nou.
Este ceea ce și-ar fi dorit o neutilizare.
Mă voi ocupa de toate nevoile tale.
Și fiul meu.
Retras așa cum este.
El este moștenitorul.
Doar dacă nu avem un copil al nostru.
Unde este Telemachus?
S-a dus în interior.
Să-și viziteze bunicul.
A plecat de ani de zile din tatăl său.
Unde?
A plecat la Sparta.
Lui Menelau.
Ei bine. ar trebui să mergem acolo?
Nu.
Să te muți. Melanthius.
Ți-am spus că ești un laș.
El asculta.
Nu. nu.
Eu veneam pentru Argus.
Ți-am spus că acel câine rămâne acolo.
Du-te înapoi la fermă.
Când ai nevoie de porcii tăi.
îl vom trimite pe Melanthius.
Nu mai ești binevenit
în acest palat. bătrâne.
i-am răspuns stăpânei mele.
Îți știe măcar numele?
Acum du-te.
Telemachus va trebui să se
întoarcă la templul de la Pylos.
Ia-ți bărbatul de acolo.
Ei bine. așa că poți să stai și
să încerci să o fermecă pe regina.
Eu nu cred acest lucru.
Trebuie să moară pe acel drum.
Și Argus are un plan.
Argus!
Am nevoie de toți cei
din acest partid morți.
Într-un șanț.
Gâtele deschise.
Atunci Telemachus și oamenii lui vor fi pregătiți pentru
bandiții care lucrează pe drumul dintre aici și Pylos.
Dar dacă unii dintre ei au luat
templul de la preoți înainte de a sosi...
Atunci adu-mi o parte
din dovada lui Telemachus.
Nasul lui.
L-ai cunoaște doar după nas?
Și urechile lui.
Cine te-a invatat?
porcirul tatălui meu.
Porcilor.
Cel mai loial servitor al lui.
Ulise și-a lăsat cel mai
loial servitor în urmă.
Întotdeauna a fost cel mai deștept.
Un singur Agamemnon l-a ascultat vreodată.
Ar fi trebuit să ascult mai greu.
Pot să întreb ce s-a
întâmplat cu fratele tău?
Soția lui l-a trădat.
L-a ucis.
Ce le-ai făcut?
Fiul său. Oreste.
I-a ucis pe amândoi.
Dar și-a ucis propria mamă?
Și-a răzbunat tatăl.
Dar nu trebuie să vă faceți griji.
Mama ta nu are nimic în
comun cu Clitemnestra.
Poate că nu.
Dar pretendenții i-au convins pe bătrâni
că este timpul să se recăsătorească.
Da.
Nu este un moment bun pentru un tron ​​gol.
Am auzit poveștile.
Oameni de la mare.
Ai fost percheziționat?
Nu încă. dar atacurile par mai aproape.
Sparta e gata.
Dar Ithaca?
Ea va putea să formeze
o armată. să se apere.
Cineva trebuie să preia tronul.
Atunci bătălia este acolo. nu aici. fiule.
Ai fugit de problemă.
A lăsat-o pe mama ta. mila pețitorilor.
Ar trebui să angajez mercenari?
Să te întorci și să-i omori pe toți?
Ucide oaspeții bogați și
puternici în propria ta casă.
Vei fi exilat.
Atunci ce?
Trebuie să-i evacuați fără
a încălca legea lui Zeus.
Trebuie să iau tronul.
Trebuie să știu dacă Ulise este în viață.
Asta nu are nimic de-a face cu un
tată pe care nu l-ai cunoscut niciodată.
Tu trebuie să conduci. fiule.
Indiferent ce s-a întâmplat cu Ulise.
Trebuie să-ți amintești.
Nu. eu nu.
Nu am nevoie să știu adevărul.
Ulise. sunt fericit aici cu tine.
Și de ce strângi oasele vechii
tale nave pentru a face o plută?
Ține minte echipajul tău.
Călătoria ta.
Am auzit cântecul sirenelor.
Pune ceara în urechile bărbaților.
Niciuna pentru mine.
Leagă-mă de catarg.
De ce?
Vreau să aud cântecul sirenei.
Nu.
E o idee proastă.
Nimeni nu a auzit
vreodată cântecul și a trăit.
De aceea este o idee bună.
Eu voi fi primul.
Oricât m-aș implora. nu mă dezlega până nu ne lămurim bine.
Verificați urechile bărbaților.
Rații de o săptămână pentru primul.
Da. domnule.
Care a fost cântecul sirenei?
Toate lucrurile pe care le dorea să fie.
Apoi. toate lucrurile pe care și le-a dorit. nu și le-a dorit niciodată.
Era mâncărimea delicioasă pe care mergi să o zgârie.
Au descoperit că e sub piele și nu poți ajunge la el.
Așa că mâncărimea delicioasă devine insuportabilă.
Ți-am spus ce îți dorești cel mai mult
este ceea ce cel mai mult nu poți avea.
Și ceea ce cel mai mult nu poți avea
este ceea ce ai avut deja
si pierdut.
Era cântecul tuturor promisiunilor
Nu am reușit să păstrez.
Și mi-a spus
Nu prea vreau să merg acasă.
O vreau înainte!
Charibdis.
Un vârtej monstruos.
Cai de pânze!
Haide. să mergem!
E vânt!
Să mergem!
Putem pleca spre mare?
Ne-a prins deja!
Urcă-te în barcă!
Mută-l!
S-ar putea să facem acel canion.
Este prea îngust.
Du-te spre jacuzzi.
Dacă cobori panta. putem
face destulă cale pentru
a trage pe cealaltă parte.
Nu-ți fie frică.
O putem face.
Nu.
Nu!
Facem pentru canal.
Facem pentru canal!
Pune vâslele înăuntru!
Guvernatorilor. pregătiți-vă să țineți apă!
E timpul să călătorești!
Ai făcut-o!
Am făcut-o!
Ai înțeles!
Mută-l!
Ține-ne drept!
știai!
Și nu ne-ai spus!
Dacă ți-aș spune. nu ai fi ales așa.
Și bărbații aceia ar fi încă în viață!
Nu!
Am fi cu toții morți.
Nu aveai niciun drept!
Aveam tot dreptul.
Și orice responsabilitate.
Vârtejul ne-ar fi distrus
nava și pe noi toți!
Așa trăim!
Unii dintre noi trăiesc!
Da!
Ce ți-a mai spus Tyresius?
O să pun acolo.
Nu putem ateriza acolo.
Aceasta este insula zeului soare.
Avem nevoie de reparații!
Acești bărbați sunt epuizați!
Am pierdut șase colegi!
Vei pune înăuntru.
Mă voi odihni pe uscat.
O să muriți cu toții!
M-ai întrebat ce mi-a spus Tyresius.
A spus că veți muri cu toții.
Dacă tăiați vitele zeului
soare. care pasc pe acea
insulă. veți muri cu toții.
Asta e bine.
Vom pune înăuntru.
Ne vom găti propriile provizii.
Vom culege fructe.
Vom lua apă.
Vom pune înăuntru.
Nimic mai mult.
Jură.
Voi toți.
Vedea?
Vântul ne-a luat chiar înăuntru.
Ne vom odihni.
vom face reparațiile.
și pornește de îndată ce vântul se schimbă.
Luați lumina aceea.
Și-a ținut echipajul promisiunea?
Da.
Pentru o lungă perioadă de timp.
Dar vântul nu s-a schimbat niciodată.
Briza constantă de pe țărm
asta ne-a făcut atât de ușor să aterizăm
a făcut imposibilă plecarea.
Și proviziile ni s-au terminat.
Merge!
Te-ai gândit că dacă ai mâncat în liniște.
zeul soarelui nu ar observa?
Am crezut că nu vei observa.
Nu eu sunt problema.
Am vrut să trăiești.
Tiresius ti-a spus.
ți-a spus Cersei.
Ți-au spus zeii.
Voi. zeii. nu vorbiți în moduri pe care le înțelegem noi.
Cine nu înțelege durerea?
Sau sânge?
Sau moartea?
Când îl vezi pe bărbatul tău murind.
vezi sansa.
sau vezi consecinte?
Văd consecințe.
Îmi văd eșecul.
Dacă morțile lor nu sunt eșecul tău.
dar ale lor?
eu îi conduc.
I-am condus aici.
Și cine te-a condus?
De ce te pui mai presus de zei?
De ce vă revendicați responsabilitatea?
De ce nu vrei să mergi acasă?
La ce te astepti?
Au rămas fără mâncare.
Aveți puțină milă.
Mila mea este ceea ce ne-a
pus pe blestemata asta de insulă.
Ți-am spus ce se va întâmpla.
Da. ai făcut-o.
Și am decis că preferăm să ne
înecăm decât să murim de foame.
Ei bine. acum e șansa noastră.
S-a scapat vantul!
Calmul a fost suficient de lung pentru
a ne atrage pe oceanul lui Poseidon.
Sub cerul lui Zeus.
Ultimul lucru pe care mi-l amintesc
a fost mâna aspră a lui Zeus.
Nu știu ce sa întâmplat cu oamenii mei.
Da. o faci.
Exact ce le-ai spus că se va întâmpla.
M-am spălat singur pe malul tău.
Te-ai spălat pe malul meu
cu o parte din barca ta
și niciunul din echipajul tău.
Pe jumătate mort. inconștient.
Te-am văzut pierdut zile întregi
în săptămâni.
Știam că Lotus-ul îți va ușura trezirea
încât durerea ta a fost mai mult a corpului decât a minții.
Și a făcut-o.
Ți-a plăcut atât de mult.
Ai mâncat-o de bună voie.
Și așa cum am avut grijă de tine.
Multumesc.
Am ajuns să te iubesc.
De cât timp sunt aici?
Mi-am tot spus să nu ți-l mai dau.
Că ai fost suficient de puternic să-ți amintești.
Cât timp. Calypso?
Ai fost atât de fericit.
Ai fost fericit.
Eram atât de fericiți.
De ani de zile.
Ani?
Șapte ani.
M-ai hrănit cu floare de lotus
și m-a ținut captiv.
ți-am salvat viața.
Ți-am reconstruit corpul.
Pur și simplu nu m-am putut aduce
pentru a-ți reconstrui mintea.
Ai fost fericit.
Inima ta
a fost întotdeauna
în altă parte.
Și mintea ta
era obligat să urmeze
în cele din urmă.
Cum ai putut?
Norii de lotus
mintea
și sapă fântâna
dar nu se schimba
cine esti.
Nu erai gata
să merg acasă
din orice motiv.
sunt acum.
După cum am știut întotdeauna
ai fi.
Cum?
Țineai ceva
când te-am găsit.
Mâna ta nu s-ar deschide
de săptămâni.
Ai suna.
Mai ales către Athena
dar uneori
ai zice tu
alt nume.
Ajută-mă să merg acasă.
Eu sunt.
Ești bărbat
cine trebuie să controleze
soarta lui
dar nu poți controla
acest.
Trebuie să te dai
la furtună
dăruiește-te
lui Poseidon
și ia-ți pedeapsa.
Zeus nu-l va lăsa
să te omoare.
Renunță la luptă
renunta la control
și trăiesc
si sa plece
o soartă
încă nu ai făcut-o
l-a făcut pe Ulise.
Ulise.
Unde sunt?
Nu-ți recunoști
propria casă?
Zeus vă
întâmpină străini.
Câți sunteți?
O jumătate de duzină.
Aveți nevoie de o masă?
Și provizii
pentru drum.
Unde te îndrepți?
Avem nevoie de porci.
Mergem
până la Pylos.
Sunteți pelerini?
Arătăm ca niște pelerini?
nu văd bine.
Zeus cere să-ți
ofer o masă. dar
acești porci nu
sunt ai mei să-i vând.
Oh. nu-ți face griji.
Nu plătim.
Salută-i
mamei tale.
Spune-i că îmi pare rău.
Îmi pare rău pentru Troy.
Îmi pare rău că am avut
nicio veste despre tatăl tău.
Nu. ai avut vești.
Nu de unde este el
dar cine este el.
Și acum mai mult ca niciodată
sper sa ajung intr-o zi
intalneste-l.
Unde sunteți dvs
câini de pază bătrân?
Le ard trupurile.
Vă poate oferi Zeus
străin de mâncare și drac?
Ai fost atacat?
Câinele a salvat
șefii dvs. de fermă.
Oh. a ars
mai întâi fraţii lui.
Ce sa întâmplat cu Ithaca?
Întuneric.
legea lui Zeus
sfărâmată în bucăți.
un regat
fără rege
de când stăpânul meu
a murit.
Stăpânul tău?
Ulise.
Erou al războiului troian.
Dar Ulise este în viață.
Nu mai mult!
Telemah.
El este în pericol.
El este în pericol
și nu-l pot ajuta.
Trebuie să fie și alții
în aceasta
pentru că ar fi
ajuta fiul lui Ulise.
Palatul este
controlat de pretendenţi.
Nimeni încă loial
lui Ulise.
Dar regina?
Frumoasă și înțeleaptă Penelope. ținută ostatică de cei mai răi
bărbați. urmând să fie forțată în curând să se căsătorească.
Ce ar putea face
chiar și fără fiul ei?
Aici. bea.
Care este pericolul
pentru Telemachus?
Se întoarce din Sparta.
Pețitorii au trimis bandiți la
Pylos pentru a-l ține la templu.
Dă-mi mâncare pentru drum.
Nu vei ajunge niciodată
din urmă cu bandiții.
Dacă pot ajunge la Pylos înainte de
sosirea lui Telemachus. îl pot avertiza.
De ce ajuți?
Dacă îți spun. nu fi supărat.
Am slujit cu Ulise la Troia.
Serios?
Era un stăpân aspru.
Oh. dar corect.
Corect și demn de urmat.
L-ai iubit.
Ca un fiu.
Ei bine. nu e mort.
Vine acasă?
Curând.
Aducând răzbunare.
Aducând totul.
Voi vorbi.
Nu vrem ca oamenii
să-și dea seama unde ești.
Poate nu ar fi trebuit
să aducem un paznic.
Vom fi bucuroși că am făcut-o
dacă avem probleme pe drum.
Găsește-l pe cerșetorul ăla.
Oamenii tăi trebuie
să aştepte aici.
De asemenea armele.
Zeus vă întâmpină străini.
Ai călătorit departe?
Nu atât de departe.
Ești aici să te
odihnești pentru noapte.
Suntem aici pentru a
face sacrificii Atenei.
Și orice ospitalitate pe care o puteți
oferi ar putea fi luată în considerare.
Desigur.
Scoate-l pe
cerșetorul ăla de aici.
Are un mesaj pentru mine.
Poate că te-a trimis.
Da. domnule.
Ei bine. care este mesajul?
Este privat.
Bărbații ăștia sunt drăguți.
Acesta este momentul
tău să pleci. bătrâne.
Du-te. străine.
Am cruțat deja un
bătrân săptămâna asta.
Dar era orb.
Nu-i voi cruţa.
Nu e rău pentru un cerșetor.
Nimeni nu se naște cerșetor.
Vom lua hainele acestui preot.
le vom pune peste armura ta.
Ajută-mă cu trupul lui.
Trebuie să-l părăsim.
Nu.
Trebuie să alunecăm afară.
Nu așa cinstiți morții.
Așa rămâi în viață.
El a fost profesorul meu.
S-ar putea să fi
fost Athena deghizat.
Numele lui era Mentor.
Și când vei fi în siguranță. vom
călători în vestul necunoscut.
Și îl vom onora.
Acești bărbați au fost
trimiși de pretendenți.
Vor fi mai mulți dintre ei de care
avem nevoie pentru a merge pe drum.
Noaptea?
Mai sigur decât să stai aici.
Mentor se află în inima celui
mai vechi templu al Atenei.
Deocamdată. îl
vom onora în flacără.
Deci. cum ajunge un cerșetor
să-l cunoască pe Mentor?
Ţi-am spus.
Nu am fost
întotdeauna un cerșetor.
Ai ochi înțelepți.
Ochii Atenei.
Sunteți zei și oameni.
Vei fi doar dezamăgit.
Ei bine. atunci
spune-mi cine ești.
Numele meu este Sinon.
Sunt un bătrân soldat care
a luptat sub tatăl tău la Troia.
L-ai cunoscut pe tatăl meu?
Primesc ordine de la el de
mai mult decât îmi amintesc.
Stai. e viu?
E viu.
Ei bine. unde este el?
El este aproape.
M-a trimis înainte
să evaluez situația.
Ei bine. mamei nu o să creadă.
Nu. nu-i poți spune.
Ce. nimic?
Spune-i.
Spune-i că a decis că e
timpul să se recăsătorească.
Nu are nevoie
să-mi testeze mama.
Cum se poate îndoi de ea?
El nu are.
Dar are toate
motivele să-l fi uitat.
Există slujitori loiali?
Unele?
Ei bine. el își arată totul.
Trebuie să-i adunăm
pe pretendenți la palat.
Asta nu este
niciodată o problemă.
Ai cadouri pentru Menelaus?
Da. pe nava mea.
Bun.
Întoarce-te ca un prinț.
Sună la un banchet.
Voi fi acolo.
Ce vei face la banchet?
Cerși.
Cea mai clară vedere
a unui om este de jos.
Câți pretendenți sunt?
Zeci.
Dacă toți oamenii lui
sunt ca tine. atunci...
Nu are bărbați.
Dar doar tu ești?
Și tu.
Telemachus s-a întors.
Ce?
Cine spune asta?
Toată lumea se gândește la...
Unde este Telemachus?
Regina mea!
Cu siguranță locul
tău este acolo sus.
Este adevărat?
Ești acasă?
M-am întors.
M-am gândit că în seara
asta putem sărbători.
Dacă mai avem
cu ce să sărbătorim.
Nu vă faceți griji.
Curajoșii mei pretendenți ne vor umple
cu cadouri pentru a vă onora întoarcerea.
Mă bucur să văd
întoarcerea în siguranță.
Mă bucur să te văd în picioare.
Era timpul să te
ducem înapoi la palat.
Ce ai auzit despre tatăl tău?
Nimic.
Povești din război. dar nimeni nu știa ce
s-a întâmplat cu el după ce a părăsit Troia.
imi pare rau mama.
Toată lumea din Sparta vorbește
despre o catastrofă viitoare.
O epocă a întunericului adusă de oamenii
de pe mare care încalcă legea lui Zeus.
Atunci poveștile sunt adevărate.
Civilizația noastră
se prăbușește.
Menelaus este îngrijorat că nu
putem ridica o armată cu un tron ​​gol.
Așa că am venit cu un plan.
Ce plan?
Singura modalitate de a-i
determina pe pretendenți să plece.
E timpul să alegi.
Vrei să mă recăsătoresc?
Dacă te recăsătorești.
ceilalți pretendenți vor pleca.
Și atunci am de-a face
doar cu unul dintre ei.
Sunt aproape major.
Le voi spune bătrânilor că am
aflat de moartea lui Ulise în Sparta.
Menelaus mă va sprijini și
mă vor lăsa să preiau tronul.
Așa că îl negi pe tatăl tău și eu părăsesc casa mea
și merg să locuiesc cu unul dintre acești șerpi.
Acesta este planul tău.
Ai avea unul mai bun?
Încuiați ușa. dați foc
și ardeți nenorociții.
Crezi că dacă mă recăsătoresc.
viața se întoarce la fel?
Acea lume a dispărut.
Și în aceasta. ei nu
renunță la putere pentru tine.
Sau Ulise.
Dacă se întorcea.
ar trebui să-i omoare.
Așa cum veți face.
Dacă îi omor. familiile
lor vor cere răzbunare.
Aș fi exilat.
Și fără mine.
tronul va fi pierdut.
Pentru că doar un
bărbat poate sta pe el.
Tronul gol?
Stau pe acel tron
​​gol de 20 de ani!
Cunoștințele mele.
anii mei de experiență.
asta e nimic în comparație
cu perii de pe bărbie!
Vrei pace?
Sau vrei răzbunare?
Îl vreau pe Ulise!
Cânta!
Muza unui chip!
O față!
O flotă!
Un război!
La Troia!
Cântați știrile unui bărbat!
Un bărbat!
Să mergem!
Un britanic!
Ymaes. haide.
sacou.
Ar trebui să-l
îngropați pe stânci.
Unde te-ai cunoscut?
esti Ulise
ești tatăl meu
eu sunt un cersetor
și tu
sunt cei vrednici
fiu frumos
lui Ulise
dintre care
când te vei întâlni în sfârșit
va fi atât de mândru
bun venit acasa
străin
pentru că întunericul victoriei
îi învăluie pe scriitori
si legende
și fac barzi
și cerșetori orbi
dintre noi toți
acceptă ospitalitatea lui Zeus
adu-i străinului ceva de mâncare
nu domnule
Le voi face doar
mâinile cu un taur
a trebuit să invite încă unul dintre
aceste licoruri murdare de farfurie astăzi
ce mai e un cerşetor
la sărbătoarea asta
trebuie să-l omorâm înainte ca el
să-și recapete poziția cu bătrânii
Cum
fă-l să apuce una dintre arme
nu este același pui tânăr
el era înainte
când ne întoarcem în seara asta
lasă-mă să-i tai limba
la naiba bătrâne
Vă rog
au trecut zile de
când nu am mâncat
Ți-am spus să te draci
nu poți fi generos cu mâncarea
nici măcar nu e al tău
nu e loc în castronul tău
da exista
asa ca exista
iată
Presupun că vrei
ceva pentru mine acum
nu
Am ceva pentru tine
ai ceva pentru mine
ce ar putea avea o farfurie
veche murdară ca tine
pe care mi-aș putea dori
de fapt
este al tău
Mi s-a cerut să-l returnez
nu este al meu
nu
de unde ai luat asta
nu-mi întoarce spatele
continuu
nu poți trata așa un cerșetor
este legea lui Zeus
legea lui Zeus
crezi că acesta este un zeu
crezi că acesta
este un zeu deghizat
esti tu
esti un zeu
gâtul alb
nu
Sunt un veteran
al războiului troian
veteran al războiului troian
și cum te cheamă veteran
sinod
Numele asta înseamnă
ceva pentru tine
nu
O folosesc pentru a onora
cel mai curajos tânăr pe
care l-am întâlnit vreodată
sinod
nu doar băiat de cioban
Nu-mi amintesc asta
da. da. a vrut să-i iei locul
unde ne găsește
unde va fi în curând
unde este aia
Hades
suficient
sărbătoarea este făcută
craniul
nu este al meu
o regină ar vrea să
vorbească cu tine
rămâi până când toți vor
pleca și focurile nu mai arată
salut călător
regina mea
melantal
pune lutul tău să spele
picioarele străinului
asta nu este necesar
Soțul meu a insistat să
onorăm oaspeții ca familie
știi despre Ulise
Soțul meu
Desigur
a melodiilor
Am fost la Troia. doamnă
melodiile par probabil o prostie
mă fac să plâng
de ce
pentru ceea ce s-a pierdut
vietile
în ani
tot
l-ai cunoscut pe Ulise la Troia
am făcut-o
au fost ceva
detaliu de
cum s-a îmbrăcat
ceva ce purta
purta un ac ciudat
ciudat
frumos
dar deplasat
descrie-l
Voi lua mai multă apă
a fost frumos
ac de aur
o figură a Atenei
înconjurat de viță de vie
l-a purtat
nu l-a scos niciodată
când Ulise nu putea
Nu încă
De ce nu
o întoarcere acasă
asta e valabil si pentru Ulise
cât despre mine
pe Ulise pe care l-am cunoscut
ar fi găsit
sau sa luptat pentru
a se întoarce la mine
indiferent ce
ce dacă Ulise l-ai cunoscut
a pierdut drumul
și dacă
într-o noapte
într-un oraș ciudat
a văzut lucruri
asta l-a pus pe ganduri
casa
el știa
nu se putea
mai fi acolo
și dacă
când a plecat
burta calului
și a deschis porțile
din Troia
a văzut zece ani
de furie
se toarnă în acel oraș
într-o noapte
le-am lăsat
un cadou
o ofrandă
de pace
că au luat
în casa lor
noi am încălcat
tot ce este vreodată sacru
între oameni
și s-a întors să lupte
într-o vânătoare
să ardă zidurile Troiei
era să ardă lumea
întreg
inclusiv casa lui
ce dacă ar ști
chiar în noaptea aceea
în timp ce trecea prin incendii
a anarhiei
si durere
iar în zile
de sărbători transpirate
a urma
ce dacă ar ști
exact
ce făcuse
ce voi toti
făcuse
ideea unui singur om
trucul unui om
a rupe
legea lui Zeus
pentru totdeauna
am trăit într-o lume
de palate
și comerț
și limbajul
orb la frumusețea ei
până l-am rupt
voi sunteți oamenii
din mare
da regina mea
ruperea
a legii lui Zeus
se răspândește
ca ciuma
epoca noastră de bronz
se prăbușește
și poate că nu putea
suportă să vezi
ruinele
a ceea ce făcuse
oriunde
mai putin de toate
casa lui
ci Ulise
este viu
și el va fi aici
când ai cea mai
mare nevoie de el
Wow
Am trăit
în ruinele lui
suficient de lung
adu pe pretendenţi
în zori
scoateți brațele
din hol
în câteva ore
un pretendent
va fi fericit
iar restul
bărbați răzbunători supărați
bronzul trage un bărbat pe
deci nu vom avea arme
la proces
și ușile
va fi blocat
Mă voi căsători cu oricine
îmi duce la bun
sfârșit provocarea
cum vom lua
asupra pețitorilor
nu noi
sângele lor
aparține mâinilor mele
sau te-ai confrunta cu exilul
nu vrei
doar asigură-te
ei nu pot primi
acele arme
Mă voi ocupa de asta
chiar și pe braț
sunt atât de multe
dintre ei
și nu vei
ai o armă
o. voi avea o armă
mama ta a fost văzută
la asta
aduna servitorii
ai incredere
blocați brațele
în partea superioară
camera de depozitare
pare interesată
în rezultat
dar care este procesul
de ani de zile
în timp ce al soţului meu
fost plecat
ai comandat
acest palat
pentru ospăţul tău
scuza ta a fost
ai vrut sa castigi
mâna mea în căsătorie
în timp ce ascult
la petrecerea ta
si lupta
corupă pe slujitorii mei
si lipsa de respect
casa mea
Nu mi-am dorit nimic
mai mult decât pentru Ulise
a reveni
si vezi toate astea
pentru sine
dar aseară
mi-am dat seama
nu e aici acum
el nu va fi niciodată
aşa
stau
gata să se căsătorească
oricine aici
cine poate înşira
acest arc de vânătoare
și trage o săgeată
prin acelea
douăsprezece axe
pas în sus
și arată-mi
cine esti
Eumeu
cine e primul
dă-mi arcul
nu se poate face
de tine
acest băiat
este Ulise al nostru
face cu ușurință
atunci o faci
Îmi voi aștepta rândul
noi de ce nu
încălzi arcul
si unge-l
acest arc
nu a fost
înşirate în ani
rândul tău
nu e nevoie
regina
și-a făcut punctul de vedere
nu putem înlocui
Ulise
unii dintre noi
au știut întotdeauna
că
unii dintre noi
ar fi urmat
acel om grozav
spre Troia
dacă ne-ar lăsa
dar el niciodată
s-a întors
asa ca alege
cel mai bun
dintre noi aici
noi toti
care a eșuat
testul dvs
Nu am
cineva să primească
aceşti cerşetori
afară de aici
ușile sunt încuiate
până la proces
s-a terminat
procesul
vreau sa incerc
el are un drept
să încerce
dacă nu va face
poate la fel de bine
faci o
batjocură de tine
dorintele mamei
dorintele mamei mele
sunt pentru voi toti
a arde
este un arcaș bătrân
uita-te la expert
la locul de muncă
înregistrare târzie
haide
bătrân
uită-l
bine prietene
prieten
prietene e de ajuns
nu lasa asta
tu esti
disy
cu siguranta locul tau
este acolo jos
este el
care sunt
armele
au
o furtună
ia-le
Ce ești tu
aşteptând
au de gând să
ucide-ne pe toți
Ţi-am spus
prea tare
laşi
nu
ia ușile
Nu știu.
Oh. Doamne!
O. nu!
Și nimeni altcineva. omule.
poate va trebui să faci din nou.
Lance!
Ai crezut că ne
poți ucide pe toți?
Atâta timp cât te omor!
Termină asta.
Ești mort!
Când ajungi în Hades. spune-le oamenilor mei
că mă voi îndrepta spre vest și îi voi onora.
Și spune-i lui Sinnoth că
ți-am dat înapoi rușinea.
I-a bătut?
E mort?
Am rupt legăturile
fragile dintre bărbați.
Și pentru secole de întuneric care vor
urma. poveștile Troiei vor fi doar cântate.
E mort?
Dragul meu.
Te întorci.
În sfârșit.
În cele din urmă.
Să-mi văd iubita dacă aș putea.
O ultima oară.
Nu.
Nu. nu. nu poți.
Nu poţi.
Nu acum.
Vă rog.
Nu poți muri.
Nu moartea.
Exil.
Telemachus va fi rege.
Luați-vă cea mai rapidă navă.
Și cel mai mare echipaj.
Și îndreptați-vă spre orizont.
Urmărind soarele scăpat.
De ce vor fi doar
cântate poveștile?
Pentru că melodiile vor fi tot ce vor avea ca să-și
amintească de aceia dintre noi care am putea scrie.
Civilizația se
va ridica din nou.
Un nou zori va izbucni
peste lumea întunecată.
Și greșelile noastre
vor fi din nou uitate.
Obosit să cauți subtitrări?
Ray le generează instant:  getray.app